BMI projekt
Funkcionális specifikáció

1. Vezetői összefoglaló
Mivel programtervező informatikusként ülő munkát végzünk, ezért kiemelt 
fontosságú, hogy külön figyelmet fordítsunk az egészséges életmódra.
Ennek része az is, hogy a súlyunkat folyamatosan ellenőrizzük, és megelőzzük
az elhízást. Ennek nyomon követésére szolgál a BMI kalkulátorunk, amely 
a nem, magasság és súly paraméterek alapján kiszámolja és kiértékeli a 
felhasználó BMI indexét egy Android alkalmazásban.

2. Jelenlegi helyzet
-hatékonyság: Jelenleg a testsúly nyomonkövetése általában mérleg és 
tükör segítségével, esetleg papíron történik, automatizálás nélkül, 
ami így nem biztosít sem azonnali, sem objektív értékelést. 
-elérhetőség: a képlet interneten elérhető, tehát ha az illető éppen
olyan helyzetben akarja kiszámolni a BMI indexét, ahol nem áll rendelkezésre
intenetkapcsolat, és nem tudja a képletet, akkor nem lesz képes kiszámolni 
azt.
-helyesség: Pillanatnyilag a BMI index kiszámításában nem beszélhetünk helyességről, 
mert a papírra bármit írhatunk,  az nem jelzi nekünk, hogy nem helyes a leírt adat. 
Szükségünk van egy kalkulátor fejlesztésére, ami ezt néhány perc alatt kiszámolja és 
kiértékeli. 


3. Vágyálom rendszer
-helyesség: Mivel egy kalkulátorról beszélünk, fontos ennek helyessége, ami szükséges 
adatok beírásánál jelentkezik, mint például a magasság és súly megadása. Ezeknél pedig 
elengedhetetlen hibás adat megadása, tehát nem adhatunk meg például szöveges adatot. 
Ezért szükséges bizonyos függvények bevezetése, amelyek ellenőrzik a beírt adatok 
helyességét.
-használhatóság: Egy olyan program kidolgozására van szükség, ami könnyedén használható 
bárhol és bármikor. Tehát egy mindennapokban használt eszközre fejlesztjük, ami nem más 
mint a mobiltelefon. A mobiltelefon manapság már egy elengedhetetlen eszköz, hiszen 
vezeték nélküli kapcsolódás nélkül lehet használni bármikor, és bárhol illetve azonnali 
kiértékelést nyújt a kliens számára.
-megbízhatóság: Bármilyen szoftvernél fontos a megbízhatóság. Egy kalkulátornál a pontos 
számításban jelenik meg, illetve a helyes kiértékelésnél. Ezért fontos a képlet, illetve 
a pontos számolás bevezetése a programban. E mellett pedig a kiértékelés megbízhatóságára 
is törekednünk kell, ami nemtől, kortól és a kiszámolt BMI indextől függ.
-hordozhatóság: Olyan rendszert kívánunk létrehozni, amely biztosítja, 
hogy bárhol, bármikor ellenőrizhessük, hogy a súlyunk egészséges 
tartományban van-e. Ezt Android eszközökre történő fejlesztéssel a 
legkézenfekvőbb megvalósítani, biztosítva a lokációhoz történő nyelvi 
alkalmazkodást.
-hatékonyság: Fontos, hogy a program gyors kiértékelést mutasson, és 
ne csupán egy számot jelenítsen meg, hanem a BMI index értékével 
visszatérő függvényre épüljön egy azt kiértékelő függvény is.
-újrahasznosíthatóság: Olyan program fejlesztése a célunk, amelynek 
a kódját később akár webes, vagy egyéb felületen is fel lehet használni 
részben vagy egészben. Ezért választottuk Kotlin nyelv helyett a 
Java-t az applikáció logikájának megvalósításához.
-kompatibilitás: A tervezett redszer Android 6.0 (Marshmallow) 
rendszert használó eszközökkel lesz kompatibilis, egyéb rendszer-
követelmények nem állnak fent.
-elérhetőség: a rendszer Play áruázban lesz ingyenesen elérhető
reklámokkal, fizetős szolgáltatásként ezek eltávolíthatóak lesznek.

4. Jelenlegi folyamatok
-használhatóság: Nagyon kevés embert foglalkoztat a BMI index kiszámolása, 
ezért inkább hanyagolják az egészséges életmódót és a testsúly szabályozását. 
Tehát egy kalkulátor megkönnyítené az emberek dolgát, és még időt is megspórolnak. 
A mobiltelefon segítségével rövid időn belül eredménnyel tér vissza a szoftver.
-hordozhatóság: Jelenleg számológép és képlet (BMI=testsúly/testmagasság^2, 
kg/m^2) segítségével számolható ki objektív értékelés a testsúly 
nyomonkövetésére.
-hatékonyság: Ennek olyan alacsony a hatékonysága, és maga a képlet 
annyira szűk körben ismert, hogy az emberek nagyon kis százaléka 
használja a folyamatot. Akik pedig ismerik a kiszámítás módját, 
ők általában BMI index jelentésével is tisztában vannak.
-kompatibilitás: A jelenlegi a BMI értéket kiszámító eljárás papírral,
ceruzával és számológéppel kompatibilis.

5. Igényelt üzleti feladatok
-helyesség: Nem megengedett a hibás adatok beírása, ezért bizonyos függvények
bevezetésére lesz szükség, ami ellenőrzi az adatok helyességét.
-használhatóság: Könnyen használható szoftver szükséges, ami bármikor, bárhol 
használható, és pontos információkkal szolgál, a kiegyensúlyozott életmódhoz, 
ezért Androidos operációs rendszerre fejlesztjük.
-hordozhatóság: Fel kell készülnünk arra, hogy globálisan minél 
szélesebb körben tegyük elérhetővé az alkalmazást. Ehhez a 
nyelvterületenként változó szövegeket egy Strings.xml file-ban fogjuk 
tárolni, és onnan előhívni az Android eszköz nyelvi beállításaitól 
függően.
-hatékonyság: Intuitív felhasználói felület létrehozása elengedhetetlen, 
hogy minél egyszerűbben és gyorsabban adjon a program értékelhető 
eredményt. Ehhez RadioGroup-ra és EditText Fieldekre lesz szükség, 
esetleg segítő szöveggel ellátva.
-újrahasznosíthatóság: Olyan programkód megírása a célunk, amely könnyen 
értelmezhető és egy újabb programban könnyen újrahasznosítható. Ennek 
érdekében jól olvasható, megfelelő megjegyzésekkel ellátott, rendezett 
programkód megírása a célunk. Az applikáció logikáját Java nyelven 
fejlesztjük majd Kotlin helyett ebből a célból.
-karbantarthatóság: A rendszer egyszerűsége miatt a kész terméket nem kell
módosítani, esetleges igény szerint viszont bővíthető lesz.

