BMI projekt
Követelmény specifikáció

1. Vezetői összefoglaló
Mivel programtervező informatikusként ülő munkát végzünk, ezért kiemelt 
fontosságú, hogy külön figyelmet fordítsunk az egészséges életmódra.
Ennek része az is, hogy a súlyunkat folyamatosan ellenőrizzük, és megelőzzük
az elhízást. Ennek nyomon követésére szolgál a BMI kalkulátorunk, amely 
a nem, magasság és súly alapján kiszámolja és kiértékeli a felhasználó
BMI indexét.

2. Jelenlegi helyzet

3. Vágyálom rendszer

4. Jelenlegi folyamatok

5. Igényelt üzleti feladatok

