BMI projekt
Követelmény specifikáció

1. Vezetői összefoglaló
Mivel programtervező informatikusként ülő munkát végzünk, ezért kiemelt 
fontosságú, hogy külön figyelmet fordítsunk az egészséges életmódra.
Ennek része az is, hogy a súlyunkat folyamatosan ellenőrizzük, és megelőzzük
az elhízást. Ennek nyomon követésére szükségünk lenne egy BMI kalkulátorra, amely 
a nem, magasság és súly alapján kiszámolja és kiértékeli a felhasználó
BMI indexét.

2. Jelenlegi helyzet
-hatékonyság: Jelenleg a testsúly nyomonkövetése mérleg és tükör segítségével,
esetleg papíron történik, ami nem biztosít objektív értékelést.
-elérhetőség: a képlet interneten elérhető, annak hiányában az nem 
kiszámítható ezen ismeret nélkül.

3. Vágyálom rendszer
-hordozhatóság: Olyan rendszerre van szükségünk, amely biztosítja, hogy bárhol,
bármikor ellenőrizhessük, hogy a súlyunk egészséges tartományban van-e. Ezt 
lehetőleg mobil eszközökön szeretnénk megvalósítani.
-hatékonyság: Fontos, hogy a program gyors kiértékelést mutasson, és ne csupán 
egy számot jelenítsen meg, hanem azt értékelje is ki.
-újrahasznosíthatóság: Olyan programra van szükségünk, amelyet később akár 
webes, vagy egyéb felületen is fel lehet használni részben vagy egészben.
-kompatibilitás: A tervezett redszer Android rendszert használó 
eszközökkel lesz kompatibilis, egyéb operációs rendszerek támogatása 
nincs tervezve.
-elérhetőség: A rendszer ingyenesen elérhető lesz a Play áruházban reklámokkal,
fizetős szolgáltatásokkal.

4. Jelenlegi folyamatok
-hordozhatóság: Jelenleg számológép és képlet segítségével számolható ki
objektív értékelés a testsúly nyomonkövetésére.
-hatékonyság: Ennek olyan alacsony a hatékonysága, hogy az emberek nagyon
kis százaléka használja a módszert.
-bővíthetőség: A program jelenleg csak a testtömeg indexet mutatja a
felhasználóknak. Tovább lehet fejleszteni a programot, úgy hogy az 
eredménytől függően tanácsokat, tippeket adjon hogy hogyan lehetünk 
egészségesebbek.
-kompatibilitás: A jelenlegi rendszer papírral, tollal és számológéppel
kompatbilis.

5. Igényelt üzleti feladatok
-hordozhatóság: Fel kell készülnünk arra, hogy globálisan minél szélesebb körben
tegyük elérhetővé az alkalmazást.
-hatékonyság: Intuitív felhasználói felület létrehozása elengedhetetlen, hogy
minél egyszerűbben és gyorsabban adjon a program értékelhető eredményt.
-újrahasznosíthatóság: A program informatikai oldalról legyen könnyen értelmezhető
és egy újabb programban könnyen újrahasznosítható.

