BMI Projekt
Rendszerterv

A rendszer célja
Mivel programtervező informatikusként ülő munkát végzünk, ezért kiemelt 
fontosságú, hogy külön figyelmet fordítsunk az egészséges életmódra.
Ennek része az is, hogy a súlyunkat folyamatosan ellenőrizzük, és megelőzzük
az elhízást. Ennek nyomon követésére szolgál a BMI kalkulátorunk, amely 
a nem, magasság és súly paraméterek alapján kiszámolja és kiértékeli a 
felhasználó BMI indexét egy Android alkalmazásban.

Projekt terv
oProjektszerepkörök, felelősségek
oProjektmunkások és felelősségeik
oÜtemterv
oMérföldkövek

Üzleti folyamatok modellje
oÜzleti szereplők
oÜzleti folyamatok
oÜzleti entitások

Követelmények
oFunkcionáliskövetelmények
oNemfunkcionáliskövetelmények
oTörvényi előírások, szabványok

Funkcionális terv
oRendszerszereplők
oRendszerhasználati esetek és lefutásaik
oHatárosztályokoMenü-hierarchiák
oKépernyőtervek

Fizikai környezet
oVásárolt softwarekomponensek és külső rendszerek
oHardver és hálózatitopológia
oFizikai alrendszerek
oFejlesztő eszközök
oKeretrendszer (pl. Spring)

Absztrakt domain modell
oDomain specifikáció, fogalmak
oAbsztrakt komponensek, ezek kapcsolatai

Architekturális terv
oEgy architekturális tervezési minta (pl. MVC, 3-rétegű alkalmazás, ...)
oAz alkalmazás rétegei, fő komponensei, ezek kapcsolatai
oVáltozások kezelése
oRendszer bővíthetősége
oBiztonsági funkciók

Implementációs terv
oPerzisztencia-osztályok
oÜzleti logika osztályai
oKliensoldal osztályai

Tesztterv
Telepítési terv
Karbantartási terv
